
---
title: Livro dos antepassados
author:
- 
variables:
    section-titles: false
    header-includes: 
    - \usepackage{subcaption}
    - \usepackage{graphicx}

toc: true
number-sections: true

---

\newpage
\newcounter{tablecounter}


\begin{center}

    \section{  Industrias de Adelino Vilar  }

    
            
                \textit{by} Manuel Vilar
            
        

     
    

$\ast$~$\ast$~$\ast$



\end{center}

\begin{center}
    \begin{minipage}{0.9\textwidth}
        \setlength{\parskip}{0.2cm}
        \setlength{\parindent}{0cm}
        \fontsize{12pt}{14pt}\selectfont
        


Em Terroso, nas primeiras décadas do século, o meu pai, Adelino
Gonçalves Vilar, investiu em pequenas empresas, quase artesanais, dos
mais variados artigos, que na altura empregava alguns homens e
mulheresque não tinham outro modo de subsistência. Para ir substitutindo
os moinhos mais artesanai, fez uma fábrica de moagem, que com duas
pedras moía os cereais dos lavradores. No lugar do Vilar, onde residia
com a numerosa familia que constituiu, também teve uma pequena
fábrica/indústria de desnatar o leite das vacas para fazer a manteiga,
que era vendida em grandes caixas de madeira. Mais tarde montou uma
fábrica de refirgerntas que fabricava laranjadas, licores e também os
chamados 'pirolitos'. Além disso, criiou uma montagem de dois engenhos
para descascar linho e uma fábrica de fazer papel e cartir a partir da
reciclagem desses produtos, Para completar a lista recorde-se a
indústria de produzir tacões em madeira para calçado de homem e senhora.
Assim, em meados do século XX, Terroso foi talvez a freguesia com mais
empreendedorismo e indústrias do concelho da Póvoa de Varzim, no lugar
do Vilar, onde residia um Homem com o mesmo nome, e que foi o grande
responsável por essas obras dando, na altura grande nome à sua Terra e
ao seu desenvolvimento.

    \end{minipage}
\end{center}

\stepcounter{tablecounter}

\textsuperscript{\hyperref[table:\arabic{tablecounter}]{See metadata here}}

\newpage




\section{Images}

\newcounter{image}

\begin{figure}[h!]
    \centering
    
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{ /mnt/c/Users/Duarte Vilar/OneDrive/Ambiente de Trabalho/Eu/tese/thesis/Thesis/Vilar/AdelinoVilar/p2-laranjada.jpg }
    
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{ /mnt/c/Users/Duarte Vilar/OneDrive/Ambiente de Trabalho/Eu/tese/thesis/Thesis/Vilar/AdelinoVilar/p1-Adelino.jpg }
    
    \caption{Resized images}
\end{figure}



\newpage
\section{Meta-information}
\newcounter{tablecounter2}
\section{Tables}


\stepcounter{tablecounter2}
\begin{table}[h]
    \centering
    \begin{tabular}{|c|c|}
        \hline
        
            \textbf{ id } & \textit{ IndustriasDeAdelinoVilar } \\
            \hline
        
            \textbf{ format } & \textit{ latex } \\
            \hline
        
            \textbf{ type } & \textit{ Story } \\
            \hline
        
            \textbf{ date } & \textit{ 19 de Março de 2017 } \\
            \hline
        
    \end{tabular}
    \caption{A \textbf{ Story }-\textit{ IndustriasDeAdelinoVilar }} % Add a caption to the table with the current table counter value
    \label{table:\arabic{tablecounter2}} % Use the current table counter value as the label name
\end{table}

